## html语义化
1. 就是写出的代码符合内容的结构，选择合适地标签能够便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。
## 为社么要进行HTML语义化
1. 内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析
2. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页
3. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧HTML5的重要标志
## 写Html代码时应该注意什么
- 尽可能少的使用无语义的标签 例如div soan
- 在语义不清楚的时候，既可以使用div也可以使用p的时候，选择使用p
- 不要使用纯样式标签
## 块级元素有哪些
- div
- p
- H1-H6
- form
- ul
## 行内元素有哪些
- span
- a
- i
- input
- br
## 行内块元素有哪些
- button
- img
- input
- label
## 行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可以设置吗？
### 块级元素
- 可以设置width、height、margin、padding等属性
- 总是在新的一行上显示，占据一整行。后面的元素都是另起一行
- 宽度始终与浏览器宽度一致、与内容无关
- 它可以容纳内联元素和其他块元素
### 行内元素
- 和相邻的内联元素都是保持在一行的
- 宽度与内容有关
- 可以容纳其他的行内元素和文本
## DOCTYPE 有什么作用？
- 告诉浏览器啊找何种规范来解析页面。
## 什么是同源策略？跨域有哪些解决方案？什么是跨域
- 同源策略规定了一个域下的网页只能访问该域下的资源，而不能访问别的域的资源，这里的域是指URL中"://"前面的部分，包括域名、端口号和协议
- 跨域是指浏览器从一个域名的网页去请求另一个域名的资源，域名、端口、协议任一不同都是跨域
## 跨域的解决方案
- JSONP
- nginx代理
- nodejs中间件代理
- Webpack反向代理
- 跨域资源共享（CORS）
## http和https有什么区别？对https有什么了解？
- http是超文本传输协议，被用于在web浏览器和网站服务器之间传递信息。是明文传输
- https是比http更安全的网络协议，可以说是http+ssl。https是Http下加入了ssl层，安全基础是ssl,因此是加密传输。
- http工作与应用层，是超文本传输协议，信息是明文传输。Https工作在传输层，是具有安全性的ssl加密传输协议
- hhtp和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443
- hhtp的连接很简单，是无状态的；hhtp协议是由ssl和hhtp协议构成的加密传输、身份认证的网络协议。
- http无需证书，https是需要SSL的证书的要钱的
## 浏览器是如何渲染页面的
浏览器渲染页面的过程可以分为以下几个阶段：

1. **解析HTML**：浏览器首先从网络或硬盘中获得HTML字节数据，然后经过字符编码、令牌化和生成节点对象三个步骤，将字节解析为DOM树。

2. **解析CSS**：在解析HTML的过程中，如果遇到了CSS样式表，浏览器会发送请求加载CSS样式表，但是加载和解析CSS样式表的过程是异步的，并且不会阻塞HTML的解析。当CSS样式表加载完成后，浏览器会将其解析成CSS规则，并将其应用到DOM元素上。

3. **构建渲染树**：在构建了DOM树和CSSOM树之后，浏览器只是拥有2个相互独立的对象集合，DOM树描述的文档结构和内容，CSSOM树描述了对应文档的样式规则，想要渲染出页面，就需要将DOM树、CSSOM树结合在一起，构建渲染树。

4. **布局和绘制**：在构建了渲染树后，浏览器需要计算每个节点在浏览器窗口的确切位置和大小，以及每个节点的背景、前景、边框等如何显示，这个过程称为布局和绘制。布局阶段，浏览器从渲染树的根节点开始遍历，采用盒子模型的模式来表示每个节点与其他元素之间的距离，从而确定每个元素在屏幕内的位置与大小。绘制阶段，浏览器渲染引擎开始将渲染树绘制成像，绘制阶段主要经历了"Layer分层、compositing合成"2个过程后成像在屏幕上。

5. **栅格化**：在图层绘制阶段，每个图层的绘制被拆分成很多小的绘制指令，然后再把这些指令按照顺序组成一个待绘制列表。绘制一个元素通常需要好几条绘制指令，因为每个元素的背景、前景、边框都需要单独的指令去绘制。所以在图层绘制阶段，输出的内容就是这些待绘制列表。

6. **合成和显示**：一旦所有图块都被光栅化，合成线程就会生成一个绘制图块的命令——“DrawQuad”，然后将该命令提交给浏览器进程。浏览器进程里面有一个叫viz的组件，用来接收合成线程发过来的DrawQuad命令，然后根据DrawQuad命令，将其页面内容绘制到内存中，最后再将内存显示在屏幕上。

总的来说，浏览器通过解析HTML和CSS，构建DOM树和CSSOM树，然后构建渲染树，进行布局和绘制，最后进行合成和显示，从而将编写的HTML、CSS、JavaScript等文件渲染成漂亮的页面。